" のようなHTMLエンティティが表示されてしまっていますね。
これは、問題文（question）に含まれる文字列がHTMLエンティティとしてエンコードされているためです。たとえば：

" → "

という形です。

⸻

🔧 解決策

Pythonでこの問題文を**デコード（アンエスケープ）**する処理を入れれば解決します。
具体的には、標準ライブラリの html モジュールを使うのが簡単です。

✨ 例

import html

# 例: question の処理
question = '"HTML" stands for Hypertext Markup Language.'
decoded_question = html.unescape(question)
print(decoded_question)

実行結果：

"HTML" stands for Hypertext Markup Language.


⸻

🔧 あなたのコードの場合

もし、クイズアプリを作っていて、question をそのまま出力しているなら、問題文を表示する前に必ず以下のようにします。

import html

for question in question_data:
    print(f"Q: {html.unescape(question['question'])} (True/False)?")
    # その後にユーザー入力を取得して答え合わせ etc.


⸻

🔧 まとめ

✅ HTMLエンティティをデコードするには：

import html
question = html.unescape(question)

✅ こうすることで " " や ' ' などもちゃんと表示されます！
