ラムダ式とは？

- 関数アブジェットを作る方法
- 名前をつけるほどでない小さい関数を使うに使う
- ラムダ式で作った関数オブジェクトを無名関数という

ラムダ式の書き方
lambda 引数: 処理
lambda 引数1, 引数2: 処理

ラムダ式の例
lambda x: print(x + '!')

ラムダ式で作った関数オブジェクトを変数に代入することができますが、PEP8では非推奨.

func = lambda x: print(x + '!')

ラムダ式は他の関数と組み合わせて使う -> map関数とかfilter関数など

map関数とは？
- 組込み関数
- 繰り返しオブジェクトの全ての要素にある処理を行う関数
map(関数, 繰り返しオブジェクト)
mapの引数の関数はラムダ式で直接書く

filter関数とは？
- 繰り返しオブジェクトの中である条件がTrueになる要素だけを抽出する関数
- 組込み関数
filter(関数, 繰り返しオブジェクト)

ラムダ式はリスト内方表記と似ているが、
ラムダ式は対象がリストだけじゃなくてタプルとか集合とかも使える(繰り返しオブジェクト)

ラムダ式はmap, filter以外の関数にも使える

pandas　の　DataFrame の mapやapplyでもよく使う
